Klasse

Eine Klasse ist ein Programmteil,
der die Eigenschaften (Klassenvariablen / Attribute)
und Fähigkeiten (Methoden) der Objekte
beschreibt, welche Instanzen dieser Klasse,
bzw. "vom Typ" dieser Klasse sind.


Objekt

Ein Objekt ist eine Instanz einer Klasse.
Es existiert zur Laufzeit eines Programmes und
hat die Eigenschaften und Fähigkeiten, welche in
der entsprechenden Klasse beschrieben sind (s.o.).


Variable

Eine Variable ist ein Verweis auf ein Objekt (oder Daten),
welches zur Laufzeit eines Programmes existiert und
eine bestimmte Stelle des Arbeitsspeichers des Rechners
belegt. Über den Namen dieser Variable lässt sich das
Objekt (bzw. die Daten) ansprechen/referenzieren.


Methode

Eine Methode ist ein Bestandteil einer Klasse. Sie stellt
einen ausführbaren Programmteil dar und verarbeitet
zum Beispiel an sie übergebene Daten oder führt andere Aufgaben
aus. Eine Methode kann einen Rückgabewert haben, d.h. von
ihr erstellte Daten/Objekte o.ä. als Ergebnis zurückliefern.
Der Rückgabetyp legt dabei fest, von welchem Datentyp diese Rückgabe ist.